## Проясняем непонимание

Даже общаясь на родном языке, мы можем не расслышать. Тогда мы просто просим повторить сказанное, просим сказать погромче или уточняем, правильно ли поняли фразу. 

Цель общения — понять человека на 100%. Иначе можно упустить важные детали, имеющие решающее значение. 

Что точно не нужно делать — это извиняться за плохое знание английского и говорить: **Sorry, my English is bad**. 
Любой уровень языка — это усердный труд и результат, которым можно гордиться. 
Лучше всего просто сказать:
* **English is my second language** — Английский — мой второй язык. 

### Если вы совсем не поняли сказанное, то можно попросить человека повторить:

*  **I'm sorry** или просто **Sorry** — даст человеку понять, что его не расслышали.
*  **I'm sorry. I didn't catch that.** — Простите, я не расслышал.
*  **I didn`t catch that last bit / part / statement.** — Я не поняла эту последнюю часть / предложение.
*  **Could you repeat that, please?** — Повторите это, пожалуйста.
*  **What did you just say?** — Что вы только что сказали?
*  **Could you say that again, please?** — Повторите, пожалуйста (Дословно — скажите это еще раз, пожалуйста).

### Если человек говорит слишком быстро или слишком тихо, можно сказать:

* **Just a moment, could you repeat that more slowly, please?** — Минутку, повторите это помедленнее, пожалуйста.
* **Could you speak slower, please?** — Могли бы вы говорить помедленнее, пожалуйста.
* **Could you speak up, please?** — Могли бы вы говорить громче, пожалуйста.


### Можно попросить сказать другими словами (перефразировать):

* **Could you, please, explain this differently?** — Могли бы вы обьяснить это по-другому, пожалуйста?
* **Could you, please, paraphrase this?** — Могли бы вы перефразировать это, пожалуйста?
* **Could you say it in another way, please?** — Могли бы вы сказать это по-другому, пожалуйста?


### Как сказать, что теперь вы поняли собеседника:

*  <b>Thank you, I got it now.</b> — Спасибо, теперь я понял.
*  <b>Thank you. That helps a lot.</b> — Спасибо. Это очень помогло.

