## Как строить предложения

Предложение — это группа слов, обычно содержащая предмет и глагол, выражающие заявление, вопрос, инструкцию или
восклицание, и, когда они написаны, то начинаются с заглавной буквы и заканчивают точкой или другим знаком (Определение
из словаря Cambridge Dictionary).

В русском языке мы можем формировать предложения по-разному, и смысл будет одинаковый. Например: «Я тебе позвоню» или «Я
позвоню тебе».
В английском языке у предложения точная структура и слова в предложении будут стоять на своих местах, например: «I will
call you».

В этом уроке мы разберем простые основы.

### Прямой порядок слов

Для утвердительных и отрицательных предложений порядок слов «прямой».

1) Подлежащие (субьект, отвечающий на вопрос кто? или что?);
2) Сказуемое (действие, выраженное глаголом и отвечающее на вопрос что делает?»);
3) Дополнение (объект действия);
4) Место (где?);
5) Время (когда?).

<div class="rule"> Кто + что делает + с чем +  </div>


Например:

* **I will call you from Los Angeles tomorrow.** — Я тебе завтра позвоню из Лос Анжелеса;
* **He met me at the airport yesterday.** — Он встретил меня вчера в аэропорту;
* **I bought a Christmas cake at that bakery last night.** — Я этим утром в той кондитерской купила рождественский
  пирог;
* **It is cold outside.** — На улице холодно.

Обратите внимание, что в русском порядок слов может быть разным, а английском все слова стоят на своих местах, например:

1) **I** — подлежащее;
2) **will call** — глагол;
3) **you** — дополнение;
4) **from Los Angeles** — место;
5) **tomorrow** — время.

И также обратите внимание, что действие может быть выражено и одним словом, и несколькими, например: will call, bought,
is.

Указание на время также может находится в самом начале:

* **Tomorrow, I will call you from Los Angeles.** — Я тебе завтра позвоню из Лос Анжелеса;
* **Yesterday, he met me at the airport.** — Он встретил меня вчера в аэропорту;
* **This morning, I bought a Christmas cake at that bakery.** — Этим утром я в той кондитерской купила рождественский
  пирог.

Еще одно отличие русского и английского — в глаголе **to be**. Он используется для соединения одной вещи (или
нескольких) с чем-то, что она имеет как качество или условие. 

В настоящем времени и местоимениями he, she, it используется форма этого глагола «is».
С местоимением I — «am». С you и they — «are».

Например:

* **It is rainy today.** — Сегодня дождливо. (Дословно — Это есть холодно сегодня);
* **I am hungry.** — Я голоден. (Я есть голодный);
* **They are in the office.** — Они в офисе. (Они находятся в офисе).

С отрицательными предложениями применяется прямой порядок слов, но надо добавить отрицание «not».

* **They are not in the office.** — Они не в офисе. (Буквально — Они находятся не в офисе);
* **I am not hungry.** — Я голоден. (Я есть не голодный);
* **It is not rainy today.** — Сегодня не дождливо. (Дословно — Это есть не дождливо сегодня);
* **I will not call you from Los Angeles tomorrow.** — Я тебе завтра не позвоню из Лос Анжелеса;
* **He did not meet me at the airport yesterday.** — Он не встретил меня вчера в аэропорту;
* **I did not buy a Christmas cake at that bakery this morning.** — Я не купила утром в той кондитерской рождественский
  пирог;
* **It is not cold outside** — На улице не холодно.

В зависимости от времени (настоящее или прошедшее) или глагла (be или все остальные) отрицание not ставится или перед глаголом, или после.

### Обратный порядок слов

В вопросительных предложениях порядок слов меняется. Он называется «обратный порядок». Рассмотрим на примерах:

* **Are they in the office?** — Они в офисе? (Буквально — Находятся они в офисе?)
* **Are you hungry?** — Ты голоден? (Есть ли ты голодный?)
* **Is it rainy today?** — Сегодня дождливо? (Дословно — Есть это дождливо сегодня?)
* **Will you call me from Los Angeles tomorrow?** — Ты завтра позвонишь мне из Лос Анжелеса?
* **Did he meet you at the airport yesterday?** — Он встретил тебя вчера в аэропорту?
* **Did you buy a Christmas cake at that bakery this morning?** — Ты купила утром в той кондитерской рождественский
  пирог?
* **Is it cold outside?** — На улице холодно?

В этой тренировке мы отработаем порядок слов на простых утвердительных предложениях. 
Вопросительные и отрицательные предложения мы будем разбирать дальше, вместе с временами в английском. 








