## Когда употребляют Present Simple — часть II

Вот еще пять случаев, когда носители используют Present Simple.

### Рецепты и инструкции (используется вместо повелительного наклонения)

* **You just go to the right for the taxis** — Просто идите направо, там будет остановка такси.
* **Head up the escalator to your left and go up to the second floor** — Направляйтесь к эскалатору слева от вас и поднимитесь на второй этаж.
* **Take the red line to North Hollywood station** — Езжайте по красной линии метро до станции Северный Голивуд.

### При перечислении каких-то действий и их определенной последовательности также используется время Present Simple

* **You take the bus into the Downtown and then you take a taxi to the theatre** — Вы едете на автобусе до центра
  города, а затем берете такси до театра.
* **Pass a mall and turn left after it** — Пройдите мимо торгового центра и поверните налево после него.
* **Separate the yolks from the whites and rub them with butter and the syrup** — Желтки надо отделить от белков и растереть со сливочным маслом и сиропом.

### Для описания прошедших событий в заголовках газет

* **The bus with fourteen tourists crashes in Pakistan** — В Пакистане разбился автобус с 14-ю туристами.
* **Queen Elizabeth meets Harry and his spouse Meghan** — Королева Елизавета встречает Гарри и его супругу Меган.

### Чтобы рассказать о прошедшем событии (рассказывая о ком-то и его действиях)

В русском мы тоже иногда описываем прошлое настоящим временем, например, «Он берет гитару и начинает играть.» Так мы
погружаем слушателя в происходящие события.

* **She comes up to me, and she goes «Honey, I got to (gotta) ask you something»** — Она подходит ко мне и говорит:
  «Милая, я должна тебя спросить».
* **I met George last week. He comes to me and asks: «How is it going, buddy?»** — На прошлой неделе я встретил Джорджа.
  Он подошел ко мне и сказал: «Как дела, дружище?»

### В условных предложениях после слов, вырающих условие: when, after, before, if, unless

Для носителей условие — просто факт, что-то, что или есть, или его нет. Поэтому они используют настоящее время. 

* **Rachel will talk to Ros when she sees him** — Мэри поговорит с Бобом, когда она его увидит.
* **The dog won’t come home unless you call it** — Собака не зайдет домой, пока ты ее не позовешь.
* **If it's nice out, we'll go hiking** — Если будет хорошая погода, мы пойдем в поход.

P. S. В предыдущих условных предложениях было использовано время Future Simple, так как в них речь 
шла про то, что случится при наступлении условия.
Тут мы забежим немного вперед и скажем, что Future Simple образуется просто добавлением will или will not (сокращенно won`t) перед глаголом. 