## Present simple — простое настоящее время

Это время описывает действия, которые повторяются регулярно (часто или очень редко) и связаны с работой, хобби, привычками, ежедневными
ритуалами или чем-то, что происходит день за днем (есть и другие нюансы, которые мы рассмотрим в следующих темах).

Это то самое время, чтобы рассказать о себе. 

Например:

* Я работаю в большой компании;
* Я езжу на работу на такси;
* Утром я делаю зарядку и иногда хожу в спортзал;
* Я предпочитаю кофе.

### Конструкция Present simple

<div class="rule"> I / We / You / They + Verb</div>

* **I work for a large company** — Я работаю в большой компании;
* **I take a cab to work** — Я езжу на работу на такси;
* **I do exercises in the morning and go to the gym sometimes** — Утром я делаю зарядку и иногда хожу в спортзал;
* **I prefer coffee** — Я предпочитаю кофе.

<div class="rule"> She / He / It + Verb + s (es)</div>

* **She works for a large company — Она работает в большой компании**;
* **He takes a cab to work — Он ездит на работу на такси**;
* **She does exercises in the morning and goes to the gym sometimes** — Она делает зарядку утром и иногда ходит в
  спортзал;
* **He prefers coffee** — Он предпочитает кофе.

### Глагол to be (быть)

Этот глагол имеет три формы в Present Simple:

* **am** ( I am: первое лицо единственное число);
* **is** (he is, she is, it is: третье лицо единственное число)
* **are** (we / you / they: первое и третье лицо множественного числа, второе лицо единственного числа).

Конструкция такая же:

<div class="rule"> Subject + Verb </div>

Примеры:

* **I am good at tennis** — Я отлично играю в теннис;
* **She is in a hurry** — Она спешит;
* **We are so excited** — Мы так рады;
* **It is warm and sunny today** — Сегодня тепло и солнечно;
* **Tonny is a smart guy** — Тони — умный парень.
* **My family is large** — У меня большая семья (по-русски мы чаще говорим так, но дословно это будет звучать “Моя семья
  большая”);
* **They are interested in our services** — Они интересуются нашими услугами. 

