## Настоящее простое (вопросы)

Вопросы в Present simple образуются с помощью вспомогательного глагола (do, does), который ставится в начало предложения.

Does используется с he, she, it и другими подлежащими (субьектами действия) в третьем лице единственном числе, и do в остальных случаях.

<div class="rule"> Вспомогательный глагол + субъект действия + глагол </div>

* **Do you eat sushi?** — Ты ешь суши?
* **Is it realistic?** — Это реалистично?
* **Does she work?** — Она работает?
* **Are they hangry?** — Они голодные?

Эти предложения также будут в тренировке, и вы можете ознакомиться с ними сейчас или вернуться потом.
* **Am I out of time?** — У меня вышло время?
* **Does she study Spanish?** — Она изучает английский?
* **Does he drink coffee?** — Он пьет кофе?
* **Do you work for that company?** — Ты работаешь в той компании?
* **Do you work 5 days a week or in shifts?** — Ты работаешь 5 дней в неделю или посменно?
* **Do you spend weekends with friends?** — Ты проводишь выходные с друзьями?
* **Do you have any pets?** — У вас есть домашние животные?
* **Do they teach French?** — Они преподают французский?
* **Do the services you offer are in demand?** — Есть ли спрос на услуги, которые вы предоставляете?
* **Does he drive a Toyota?** — Он ездит на Тойоте?
* **Does your husband or do you look after kids?** — За детьми присматриваешь ты или твой муж?
* **Does she help you with your project?** — Она помогает тебе с проектом?
* **What is current US inflation rate?** — Какой текущий уровень инфляции в США?

## Конструкция с использованием вопросительных слов

Конструкция с использованием вопросительных слов (почему, где, как и так далее) формируется по правилу:

<div class="rule"> Вопросительное слово + do / does + субъект действия + глагол </div>

* **Where does she buy clothes?** — Где она покупает одежду?
* **Where does he live in New York?** — Где он живет в Нью Йорке?
* **Where are the children?** — Где дети?
* **What do you do in your spare time?** — Что ты делаешь в свободное время?
* **How do children get to school in New York?** — Как дети в Нью Йорке добираются в школу?
* **What do you buy in this grocery store?** — Что ты покупаешь в этом продуктовом магазине?
* **What song do you love the most?** — Какая песня нравится тебе больше всего?
* **Why do you drink matcha tea?** — Почему ты пьешь чай матча?
* **What is a reasonable substitute?** — Что является разумной заменой?
* **What movies does your mom watch?** — Какие фильмы смотрит твоя мама?
* **What magazines, if any, do you read fairly regularly?** — Какие журналы, если таковые есть, Вы читаете сравнительно регулярно?

### Определения слов

Слова, которые используются в предложениях и которые могут быть новыми для вас:

*Out of somewhere/something — больше не в указанном месте или состоянии.*

*Shift — период, в течение которого лицо должно работать, или группа работников, работающих в течение того же периода времени (смена).*

*Demand — необходимость продажи или поставки товара (спрос, потребность).*

*Current — в настоящее время (текущий).*

*Inflation — общее непрерывное повышение цен (инфляция).*

*Rate — измерение скорости, с которой что-то происходит, или числа случаев, когда это происходит, в течение определенного периода времени (темп, уровень, процент).*

*Get — достичь или прибыть в определенное место (доехать, дойти, добраться).*

*Spare — доступен для использования, потому что он является дополнительным (свободный, запасной).*

*Grocery — магазин, который продает еду и мелочи для дома.*

*Reasonable — на основе или с использованием здравого смысла и, следовательно, справедливо и практично (целесообразный, обоснованный).*

*Substitute — использовать что-то или кого-то вместо другой вещи или человека (заменить).*

*Fairly — более чем "в среднем", но менее, чем "очень" (довольно, сравнительно).*