## Что такое грамматика

**Грамматика** — правила о том, как слова меняют свою форму и комбинируются с другими словами для создания предложений 
(определение из словаря Cambridge Dictionary).

### Например, в зависимости от формы местоимения мы показываем:

* того, кто совершает действие — **He drinks tea**;
* кому что-то принадлежит — **His book**;
* на кого направлено действие — **Call him**. 

В русском языке мы говорим также: Он пьет чай, Его книга, Позвони ему.

### С помощью формы слова мы показываем количество

Например, **I read a book** – **I read books**. В русском языке мы тоже меняем окончание, чтобы показать
количество: Я читаю книгу – Я читаю книги.

### Разная форма глагола меняет смысл предложения:

Имея в виду текущую деятельность, мы можем сказать так: **I drink coffee** — Я пью кофе.

Если действие происходит прямо сейчас, глагол снова поменяется: **I am drinking coffee** — Я пью кофе.

Обратите внимание, что русский перевод в предыдущих двух случаях одинаковый:

* I am drinking coffee — Я пью кофе (прямо сейчас, сидя, например, в кофейне или на работе с чашкой кофе).
* I drink coffee — Я пью кофе (вообще, по утрам завариваю его дома или покупаю в кофейне в перерыве на обед). 

И это два разных смысла, для котором на английском есть две разные
конструкции, а в русском нам придется уточнить — «прямо сейчас» или «вообще».

Если действие происходило раньше, глагол меняется: **I drank coffee** — Я пил кофе.

Если действие будет происходить: **I will drink coffee** — Я буду пить кофе.

### Комбинация одних слов с другими влияет на смысл

От того, как расположены слова в предложении, зависит смысл в английском языке:

* **A cat catch a mouse** — Кошка ловит мышь;
* **А mouse catch a cat** — Мышь ловит кошку.

Обратите внимание, что в русском языке мы можем переставлять слова без изменения смысла: «Кошка ловит мышку», «Ловит
мышку кошка», «Мышку ловит кошка». Это возможно за счет окончаний слов.

По-русски мы обычно говорим «Я тебе позвоню». 
Если переводить дословно, сохраняя порядок слов, получится «I you will call».
По-английски же всегда будет «I will call you.» 

### На грамматику влияет менталитет

К примеру, если мы хотим выразить условие по-русски — «если завтра будет дождь…» — мы выражаем это в будущем времени. Для
американцев условие не относится ко времени — оно либо есть, либо его нет. Поэтому фраза будет звучать в настоящем
времени: **If it rains tomorrow, we will stay home**. 

Если перевести фразу дословно, получится «Если завтра идет дождь, мы останемся дома».
Но как бы мы это сказали? По-русски это будет звучать иначе: Если завтра будет дождь, мы останемся дома.

### P. S. 

**Грамматика нужна, чтобы нас правильно понимали.**

Главные трудности в изучении грамматики:
* нехватка понимания, когда это правило используют в жизни;
* недостаток практики. Можно годами изучать правила и раскрывать скобки, но так и не начать говорить. Желательно, узнав правило, начать его использовать в своей
речи. Так, шаг за шагом, вы сможете все более легко выражать все более сложные мысли.
