## Что такое время в грамматике

Время (tense) — в грамматике английского языка это форма глагола (work, worked, working).

Глагольные формы помогают нам ссылаться на время через них. Форма глагола показывает, было ли действие или
состояние в прошлом или оно происходит в настоящем.

Например:

* **I work for a foreign company.** — Я работаю в иностранной компании;
* **I worked as a diner waitress.** — Я работала официанткой в закусочной;
* **I am working now, can we talk later?** — Я работаю сейчас, мы можем поговорить позднее?

Также tense можно назвать шаблоном (конструкцией), благодаря которому мы можем указать на то, что действие продолжалось какое-то время, 
или что оно завершилось с определенным результатом и т. д.

Например:

Вы говорите **I built a house** (я построил дом). И носитель (тот, для кого английский — родной язык) поймет, что вы
когда-то в прошлом построили дом.

Или вы говорите **I have built a house** (по-русски это будет переводиться так же — Я построил дом). Но в этом случае носитель
поймет, что вы только что закончили строительство и имеете результат — построенный дом.
И возможно, теперь вам нужно переехать в этот дом, так как вы строили его для себя.
С помощью данной конструкции (tense) мы показали актуальный в настоящем времени результат — построенный дом.

**I broke my car** — Я сломал машину. Конструкция показывает на факт в прошлом. Эта машина, скорее всего, уже починена или
продана.
**I have broken my car** — Я сломал машину. По-русски мы скажем также. Но вот носителям конструкция показывает, что это было
недавно, и что машина находится в ремонте или вы только собираетесь ее ремонтировать. 

С помощью определенной конструкции (tense) мы можем показать, к примеру, продолженность какого-то
действия. Например, **I was watching movies.** — Я смотрел фильмы.

Если это перевести так: **I watched movies**, то это будет просто констатация факта — я смотрел фильмы.

Но **I was watching movies** покажет собеседнику, что это длилось какое-то время, и что вы посмотрели несколько фильмов,
возможно, лежа на диване с поп-корном. 

Tense помогает нам четче доносить наши мысли. Нас поймут правильно. 
В зависимости от времени (выбранной конструкции, tense) меняется смысл или акцент предложения.

