## Проясняем непонимание (часть 2)

Как мы уже говорили, цель общения — понять человека на 100%. Непонятые 5% могут оказаться 
решающими. 

Эти фразы помогут приходить к 100-процентному пониманию. И даже больше — с их помощью вы сможете сразу во время разговоров 
узнавать новые слова, и что они значат.

### Как переспросить для уверенности:

*  <b>I didn`t quite get that... you said we should call around 3pm, correct?</b> — Я не совсем понял... вы сказали, что мы должны позвонить примерно в 3 часа, верно?
*  <b>So do you mean that he will be back from a business trip on Friday, is that right?</b> — Вы имеете в виду, что он вернется из командировки в пятницу, так?
*  <b>When you said it was $200, you mean the final price with the tax, right?</b> — Когда вы сказали, что это стоит 200 долларов, вы имели в виду окончательную цену с налогом, так?
*  <b>Did I hear you right? Is our meeting on Friday?</b> — Я правильно вас расслышал? Наша встреча в пятницу?

### Как уточнить конкретное слово или попросить пояснить:

*  <b>Sorry, what does _ mean?</b> — Просите, что означает слово _?
*  <b>Could you clarify this, please? I didn`t quite get what you said.</b> — Не могли бы вы пояснить это, пожалуйста? Я не совсем понял, что вы сказали.
*  <b>Do I understand you correctly that you are not in accord with this theory?</b> — Я правильно понял, что вы не согласны с этой теорией?

### Если вы забыли или не знаете, как что-то называется:

* **What’s the name of a small computer that you can take with you?** — Как называется маленький компьютер, который можно носить с собой?

Речь про ноутбук — **laptop**. И потом, чтобы не забыть новое слово, можно попросить повторить его еще раз:
* **Would you mind repeating that for me, one last time?** — Вы не против повторить это для меня, в последний раз?
