## Проясняем непонимание

Даже общаясь на родном языке, мы можем не расслышать. Тогда мы просто просим повторить сказанное, просим сказать погромче или уточняем, правильно ли поняли фразу. 

Цель общения — понять человека на 100%. Иначе можно упустить важные детали, имеющие решающее значение. 

Что точно не нужно делать — это извиняться за плохое знание английского и говорить: **Sorry, my English is bad**. 
Любой уровень языка — это усердный труд и результат, которым можно гордиться. 
Лучше всего просто сказать:
* **English is my second language** — Английский — мой второй язык. 

### Если вы совсем не поняли сказанное, то можно попросить человека повторить:

*  **I'm sorry** или просто **Sorry** — даст человеку понять, что его не расслышали.
*  **I'm sorry. I didn't catch that.** — Простите, я не расслышал.
*  **I didn`t catch that last bit / part / statement.** — Я не поняла эту последнюю часть / предложение.
*  **Could you repeat that, please?** — Повторите это, пожалуйста.
*  **What did you just say?** — Что вы только что сказали?
*  **Could you say that again, please?** — Повторите, пожалуйста (Дословно — скажите это еще раз, пожалуйста).

### Если человек говорит слишком быстро или слишком тихо, можно сказать:

* **Just a moment, could you repeat that more slowly, please?** — Минутку, повторите это помедленнее, пожалуйста.
* **Could you speak slower, please?** — Могли бы вы говорить помедленнее, пожалуйста.
* **Could you speak up, please?** — Могли бы вы говорить громче, пожалуйста.

### Можно переспросить для уверенности:

*  <b>I didn`t quite get that... you said we should call around 3pm, correct?</b> — Я не совсем понял... вы сказали, что мы должны позвонить примерно в 3 часа, верно?
*  <b>So do you mean that he will be back from a business trip on Friday, is that right?</b> — Вы имеете в виду, что он вернется из командировки в пятницу, так?
*  <b>When you said it was $200, you mean the final price with the tax, right?</b> — Когда вы сказали, что это стоит 200 долларов, вы имели в виду окончательную цену с налогом, так?
*  <b>Did I hear you right? Is our meeting on Friday?</b> — Я правильно вас расслышал? Наша встреча в пятницу?


### Можно уточнить конкретное слово или попросить пояснить:

*  <b>Sorry, what does _ mean?</b> — Просите, что означает слово _?
*  <b>Could you clarify this, please? I didn`t quite get what you said.</b> — Не могли бы вы пояснить это, пожалуйста? Я не совсем понял, что вы сказали.
*  <b>Do I understand you correctly that you are not in accord with this theory?</b> — Я правильно понял, что вы не согласны с этой теорией?

### Можно попросить сказать другими словами (перефразировать):

* **Could you, please, explain this differently?** — Могли бы вы обьяснить это по-другому, пожалуйста?
* **Could you, please, paraphrase this?** — Могли бы вы перефразировать это, пожалуйста?
* **Could you say it in another way, please?** — Могли бы вы сказать это по-другому, пожалуйста?


### Если вы забыли или не знаете, как что-то называется:

* **What’s the name of a small computer that you can take with you?** — Как называется маленький компьютер, который можно носить с собой?

Речь про ноутбук — **laptop**. И потом, чтобы не забыть новое слово, можно попросить повторить его еще раз:
* **Would you mind repeating that for me, one last time?** — Вы не против повторить это для меня, в последний раз?


### Как сказать, что теперь вы поняли собеседника:

*  <b>Thank you, I got it now.</b> — Спасибо, теперь я понял.
