## Проявляем вежливость

Если в целом, то среди американцев принято дружелюбное и ненавящевое общение.

## Улыбаться и проявлять дружелюбие

Принято быть приветливым. 

Часто можно услышать двойные приветствия:

* **Hello, good morning**  — Здравствуйте, доброе утро!

Или просто: 

* **Hello there** или **Hi there** — Здравствуйте или привет.

Вместе с приветствием можно спросить, как дела:

* **Hi there, how are you doing?** — Привет, как поживаешь?
* **What’s up?**  — Чем занимаешься? Как ты?
* **How is it going?** — Как проходит день или как вообще, если давно не виделить. Буквально: «как идёт?».
* **How are things?** — Как дела? «Things» как раз и есть дела.

На вопрос "как дела?", лучше отвечать без подробностей:

* **I`m good, thanks** — Хорошо, спасибо;
* **Pretty good** — Довольно хорошо;
* **Same old.** — Все как обычно;
* **Not too bad.** —  Неплохо;
* **I'm doing well** — Все хорошо;
* **Not that great** — Не так здорово;
* **Could be better** — Могло быть получше.

## Общаться с незнакомыми людьми

Если оказались с человеком в лифте, в очереди, в самолете и т. д., пригодится small talk — это 
небольшой разговор об очевидных вещах, таких как погода, длинная очередь, комплимент по поводу сумки или куртки,
что-то нейтральное из разряда "что вижу, то пою".

## Задавать двойной вопрос

Двойной вопрос, первый из которых первый будет вводным:

* **Is that your pen? Can I borrow it?** — Это ваша ручка? Можно я ее одолжу?;
* **Do you work until 5? Want to grab a coffee after?** — Ты работаешь до 5? Не хочешь выпить кофе после?;

## Просьба не должна быть прямой, в лоб

Если вы чего-то хотите, принято говорить не прямо, а наоборот. Например, вместо "Я хочу кофе" лучше сказать "Я бы выпила кофе";
Чтобы не говорить прямо, мы можем добавить "бы" (would) или использовать прошедшее время (I was wondering — мне интересно / я хотела спросить). 

* **I`ll have a coffee.** — Я возьму кофе;
* **I`d like to pick up some cash.** — Я бы хотел снять наличные;
* **Would you mind opening the window, please?** — Не могли бы вы открыть окно, пожалуйста. (Вы не против открыть окно?);
* **I was wondering if you could help.** — Я хотела спросить, можешь ли ты мне помочь;
* **I was wondering if you could drop me in Beverly.** — Я был бы благодарен, если бы ты довезла (drop — отвезти) меня до Беверли;
* **Could you repeat that, please?** — Повторите это, пожалуйста.

## "Пожалуйста" много не бывает

* ** — Is that for here or to go? — To go, please.** — Будете есть здесь или возьмете с собой? С собой, пожалуйста. (При заказе в кофейне или кафе.)
* **I would like to cancel my reservation, please** — Я бы хотела отменить бронь, пожалуйста.


