## Вводные слова (часть I)

Вводные слова помогают нам сделать речь более связной, добавить личное отношение. 
А еще с их помощью можно выиграть время, чтобы подобрать слова. 

### Выражаем точку зрения

Think — верить во что-то или иметь мнение или идею (думаю, верю, считаю).

* **I think what is happening is wonderful.** — Думаю, то, что здесь происходит — это просто замечательно.
* **I think it’s beautifully done.** — Я думаю, это прекрасно сделано.

I guess — используется, когда вы верите, что что-то истинно или вероятно, но не уверены (я считаю, я думаю).

* **I guess dad's bringing you a bike.** — Я считаю, папа привезет тебе велосипед.
* **I guess it really is a popular Italian place.** — Думаю, это действительно популярный итальянский ресторанчик (дословно — местечко). 

Feel — иметь особое мнение или отношение к чему-либо (чувтсвую, считаю, думаю).

* **I feel we have a lack of communication.** — Я чувствую, что у нас имеет место дефицит общения.
* **I feel that we have met before.** — У меня такое чувство, что мы встречались раньше.

Believe — думать, что что-то истинно, верно или реально (верю, считаю).

* **I believe this currency has a great potential.** — Я уверен, что у этой валюты очень большой потенциал.
* **I believe the main advantage is knowledge, not dollars.** — Я верю, что главное преимущество — это знания, а не деньги.

Opinion — мысль или вера о чем-то или ком-то.

In my opinion — на мой взгляд, по моему мнению.

* **In my opinion this is not an advantage.** — На мой взгляд, это не преимущество.
* **I've listened to your side of the story, but in my opinion, you were wrong to do what you did.** — Я выслушал твою версию истории, но на мой взгляд, ты был неправ, что сделал то, что ты сделал.

Point of view — мнение человека или определенный способ мышления о чем-то (мнение или точка зрения).

From my point of view — С моей точки зрения.

* **From my point of view, it would be better to wait a little longer.** — С моей точки зрения, лучше было бы ещё немного подождать.
* **From my point of view, there is a lack of education here.** — С моей точки зрения, здесь не хватает образованности.

As/so far as I know —  используется, чтобы сказать, что вы считаете что-то правдой, хотя вы не знаете всех фактов (насколько мне известно).

* **As far as I know, there are no explanations yet.** — Насколько я знаю, у нас пока нет объяснений.
* **So far as I know, her parents were unaware of the incident.** — Насколько я знаю, ее родители не знали об этом инциденте.

Seem — быть замеченным или понятым. It seems to me (that) = I think that (я думаю, что)
It seems to me — мне кажется, я думаю.

* **It seems to me it will not (won't) rain today.** — Мне кажется, сегодня дождя не будет.
* **It seems to me (that) he isn't the right person for the job.** — Мне кажется, что он неподходящий человек для этой работы.
* **It seems to me he's unaware of any difficulty.** — Мне кажется, он не знает о каких-либо трудностях.

Determine — твердо решить что-то или выяснить факты или правду о чем-то.

I determined (that) — я решил / я понял / я обнаружил (что).

* **I determined that everything has another side to it.** — Я осознал, что у каждой вещи есть другая сторона.
* **I determined that I would go.** — Я решил, что уеду. 

<hr/>

*Lack of something — тот факт, что что-то не доступно или что его недостаточно (не хватает).*

*Communication — действие по общению с людьми (общение, коммуникация).*

*Currency — деньги, которые используются в конкретной стране в определенное время (валюта).*

*Potential — возможно, но еще не достигнуто (потенциал).*

*Advantage — условие, которое помогает вам или дает вам больше шансов на успех (Плюс, преимущество).*

*Explanations — подробности или причины, которые кто-то дает, чтобы что-то ясно или легко понять (объяснения).*

*Unaware — не зная, что что-то существует, или не имея знаний или опыта в чем-то (не знающий, неосведомленный).*

*Side — мнение, высказанное в споре, или способ обдумывания чего-то (сторона, точка зрения на что-то).*

*Would — используется для обозначения будущего времени с точки зрения прошлого (обычно никак не переводится на русский, например, I would go — я уеду, He said he would see his brother tomorrow — Он сказал, что увидит брата завтра).*

