## Как сделать заказ в ресторане или кафе 

* Официант спрашивает, готовы ли вы сделать заказ: Are you ready to order your meal? / Are you ready to order?
* Вы можете уточнить что-то, начиная с фразы: Yes, but I have a few questions first. (В следующих уроках мы разберем, какие слова и выражения тут можно использовать.);
* Вы определились и заказываете: Then, I`ll take a house salad, no onions, with balsamic vinaigrette, and the pasta, please.
* Официант уточняет: A house salad, no onions, and penne puttanesca pasta, correct?
* Вы можете ответить: Yes, perfect!
* И вы вспомнили про напитки: Oh, and a cappuccino and a small bottle of sparkling water, please.
* Возможно, официант уточнит, подать ли напиток с едой или сразу: Would you like your cappuccino with your meal, or right away?
* Если вы хотите сразу, можно вежливо ответить: Right away, please.

В диалоге есть фразы и слова, на которые стоит обратить внимание:

* Выражение «a few» означает «несколько», а вот просто «few» — «мало». I have a few questions — У меня есть несколько вопросов. I have few questions — У меня мало вопросов.
* «House salad» — это классический (в США) домашний салат с хрустящим салатом, помидорами, огурцами, гренками и сыром.
* «Balsamic vinaigrette» — заправка для салата, которую готовят с бальзамическим уксусом (balsamic vinegar), оливковым маслом, медом, чесноком и т. д.
* «Penne puttanesca pasta» — неаполитанское блюдо, разновидность традиционных спагетти. Разновидность макарон «penne» означает «перья». Блюдо готовят с помидорами, анчоусами, каперсами, оливками и специальным соусом.
* Вода бывает «sparkling» (газированая) и «still» (обычная, негазированная).
* Чтобы заказать что-то в кафе, ресторане или магазине, пригодится фразы «I'll take...», «I'll have...», «I'd like...» (I'd = I would)

Почему используются именно эти артикли:

* Во фразе «I`ll take a house salad» стоит артикль «а» — это неопределенный артикль, который означает неопределенную вещь, одну из ряда подобных или просто «один», в данном случае одну порцию, неопределенную, одну из многих, которые есть на кухне;
* Именно поэтому и здесь «a cappuccino and a small bottle of sparkling water» стоит неопределенный артикль — любую бутылку воды с газом и одну чашку капуччино;
* Во фразе «and the pasta» — стоит определенный артикль «the», который сужает внимание официанта до конкретной пасты. И по наличию этого артикля можно судить, что посетитель указал на конкретное блюдо в меню, не называя его полностью;

Нюансы, связанные с вежливостью:

* Односложные ответы типа «да» или «нет» в США не приняты (считаются грубыми), а вот подобные: «Yes, perfect!» или «No, it`s ok» — это вежливо;
* Эту фразу можно использовать, когда вы хотите что-то кому-то предложить, проявив вежливость: «Would you like some tea or coffee?»;,
* Во фразе «Right away, please» посетитель говорит пожалуйста — это вежливость, это считается нормальным.

