## Смол толк: как завершить разговор

Иногда люди могут просто перекинуться словечком и разойтись, например, если едут вместе в лифте
или стоят в очереди:

* **Take care.** — Берегите себя.
* **Have a good day!** — Хорошего дня!
* **Yes, see you!** — Да, увидимся!

Иногда можно мягко попрощаться:

* **It’s been great to see you again but I’d better be off.** — Рад был тебя снова видеть, но мне уже пора.
* **Hey, we should do this again sometime. I’ll give you a call.** — Слушай, надо как-нибудь повторить. Я тебе позвоню.
* **Sorry, I’ve got to go. I’ve got a meeting at 7 pm.** — Извини, но мне нужно идти. У меня встреча в 19:00.
* **Sorry, I have to go. I have an appointment at 5pm.** — Извините, мне пора идти. У меня встреча в 17:00.
* **I’d better let you go.** — Ну, не буду тебя задерживать.
* **I'lI call you later!** — Я позвоню тебе позже!

Можно подчеркнуть, что знакомство было приятным:

* **It was very nice to meet you.** — Было очень приятно познакомиться с вами.
* **It was great talking to you!** — Было приятно пообщаться с вами!
* **I enjoyed talking to you.** — Мне было приятно поговорить с вами.

Можно выразить, что вы не против новой встречи, и обменяться контактами:

* **Hope to talk to you again.** — Надеюсь пообщаться с вами снова.
* **Want to exchange phone numbers?** — Хотите обменяться номерами?

Хороший тон —  упомянуть какую-то деталь из разговора, чтобы показать, что Вы внимательно слушали и
вам было интересно, например, вы узнали, что детей собеседника зовут Julie и Jack и они едут в отпуск скоро. Прощаясь, 
можно сказать:

* **Have a nice vacation and say hello to Julie and Jack!** — Отличного отпуска и передайте привет Джули и Джеку!

Иногда смол-толк — способ «согреть лед» и подгтовить почву для серьезной беседы — тогда 
можно просто перейти к делам. Поменять тему помогает «So, ...» — это слово используется 
перед тем, как представить предмет разговора, который представляет интерес, особенно когда вы задаете вопрос.

Например, вы обратились к адвокату за консультацией по поводу визы:

* **So, let’s get started. I`m interested in getting business visa.** — Итак, давайте начнем.
Я заинтересован в получении бизнесс-визы.

Или, например, по телефону вы обсудили условия сотрудничества и сейчас на встрече
готовы подписать договор:

* **So, I brought all of the documents here, just a few papers to sign as we discussed on the phone.** — Итак, я принесла все документы, нужно подписать пару бумаг, как мы обсуждали по телефону.

Когда смол-толк подошел к логичному завершению, можно начать с «You know, ...». Например, вы хотите
спросить совета подруги, у которой больше опыта:

* **You know, I'm a little stressed out about being a boss, and how I am going to juggle everything.** — Знаешь, 
я немного переживаю насчет того, чтобы быть руководителем, и как я буду все успевать.

  