## Смол толк — часть культуры

Small talk — непринужденная короткая беседа на нейтральные позитивные темы. 
Со знакомыми людьми small talk может затрагивать более личные,
но по-прежнему нейтральные темы. 

**Основная идея Small talk** — лучше перекинуться парой слов о чем-то приятном, чем неловко молчать, не обращать
внимание друг на друга или сразу брать быка за рога.

Когда стоит поболтать «ни о чем»? В очереди, в зале ожидания в аэропорту, в лифте, с официантом — с любым человеком, 
если вы оказались с ним рядом и если он не против перекинуться словечком.
Если вы встретились с друзьями, клиентами, партнерами — прежде чем переходить к беседе, просто поболтайте о чем-то ни к чему не обязывающем.

### Стоит избегать тем, которые могут задеть за живое, вызвать неловкость или разногласия:
* давать советы;
* переходить личные границы (семья, дети);
* обсуждать кого-то (ведь ваш собеседник может быть с ним знаком);
* обсуждать политику, религию и другие спорные темы;
* спрашивать о доходе или стоимости вещей;
* говорить о болезнях и неприятностях.

### О чем говорить:
* о погоде;
* о путешествиях;
* о спорте;
* о выходных;
* о хобби;
* о фильмах и книгах;
* о шопинге и моде;
* сделать комплимент;
* спросить про работу или учебу;
* наверстать упущенное — что нового с тех пор, как виделить в последний раз;
* просто сказать что-то очевидное, например, «Эта очередь такая длинная!» или, заметив акцент, спросить «Откуда вы?»

### Можно начать с вопросов:

* **How’s business?** — Как бизнес?
* **How are your studies going?** — Как твоя учеба?
* **Tell me about your product: what is it`s main purpose?** — Расскажите про ваш продукт, в чем его главная идея?
* **Did you hear the weather forecast?** — Вы слышали прогноз погоды?
* **Did you see the game last night?** — Ты смотрел игру вчера вечером?
* **Have you seen the new Avengers movie? We went to see it last night.** — Ты уже видел новых Мстителей? Мы вчера посмотрели.
* **How did you spend the weekend? Did you do anything special?** — Как ты провёл выходные? Делал что-нибудь особенное?

### Окружающая обстановка — один из способов завести разговор:

* **Nice day for a walk, isn’t it?** — Отличный день для прогулки, правда?
* **Have you tried that strawberry pie?** — Вы уже попробовали этот клубничный пирог?
* **Pretty nice place, huh?** — Довольно милое местечко, да?
* **It looks like it’s going to rain.** — Кажется, будет дождь.
* **Can you believe all of this snow we’ve been having?** — Столько снега, вы можете поверить?!
* **Hi there! Can I pet your puppy? He is so cute!** — Привет! Можно я поглажу твоего щенка? Он такой милый!

### Если вы давно не виделись, можно наверстать упущенное:

* **I haven’t seen you for ages! How are things?** — Сто лет тебя не видел! Как дела?
* **I believe it’s been a year now. Did you end up getting that promotion?** — По-моему уже год прошел. Ты в итоге получил повышение?
* **Last time I heard you were moving to Los Angeles. How’d that go?** — Последний раз я слышал, что ты переезжаешь в Лос Анжелес. Как все прошло?

### Можно начать разговор с комплимента, например:

* **Hi, I really like your hairstyle.** — Привет! Мне так нравится ваша прическа!
* **I like what you said at the meeting yesterday. I totally agree with it.** — Мне нравится то, что ты сказал вчера на собрании. Я полоностью согласен.
* **That jacket really suits you** — Этот жакет тебе очень идет

### Рассказав о своих делах, можно спросить "а ты как?":

* **I`m great! What about you?** — У меня дела отлично! А как ты?
* **What about you? How was your weekend?** — А у тебя? Как провел выходные?
* **And you? How’s work going?** — А у тебя? Как дела на работе?
